הצעות לסיורים רגליים באמסטרדם
=================

אמסטרדם היהודית - 
העבר וההווה של היהדות באמסטרדם, יציאה מתחנת הרכבת לאזור היהודי, נבין את הווי חיי היהודים בעבר ומה שניתן לחוות היום באזור שוק הפשפשים של אמסטרדם, המוזאון היהודי, אזור בית הכנסת, חיי תרבות, אזורי המגורים והמסחר שהתקיימו לפני השמדת יהודי הולנד, נבקר באתרי הנצחה ליהדות אמסטרדם.
 
3.  אמסטרדם הקלאסית ותולדותיה 
- מתחנת הרכבת המרכזית של אמסטרדם, דרך תעלות המים, הרובע הסיני + רובע חלונות האדומים לכיכר דאם, דרך בחייניהוף לשוק הפרחים ועד לאמסטל דרך רמברנדט פליין ( כיכר רמברנדט ), נעצור בבית קפה טיפוסי הולנדי ואו במסעדת כריכים טיפוסית הולנדית , אשר ששם מגישים קרוקט בלחמניה.
 
3. אמסטרדם רובע המוזאונים 
האזור מחוץ לחגורת התעלות ( העיר העתיקה ) - נצא מאזור ליידספליין, פלויין לוונדל, הפארק המפורסם שמאחוריו, נמשיך לאזור המוזאונים והתרבות של אמסטרדם, עם אפשרות לבקר בשוק היומי המפורסם, אלברט קוייפ.

4. אמסטרדם המתחדשת מ 1988
 אזור הנמל המזרחי של אמסטרדם החל מתחנת הרכבת אל עבר 
Oostelijk Handelkade ועד KNSM Eiland. האזור כולל מספר איים אשר נוצרו לשם הגנת נמל אמסטרדם. החל מהמאה ה-19 פעלה על האי KNSM חברת הספנות ההולנדית, עקב הפעלת מכולות, הוחלט להעביר את הנמל לאזור המערבי הקרוב יותר לתעלה המובילה לים הצפוני. בשנת 1988 אושרה תוכנית מתאר לאזור כולו שקיבל צביון עירוני אורבני של רובע חדש המכיל בתי מגורים, וילות, אזור מסחר ותיירות. בשנות ה-90 של המאה הקודמת החלה הבנייה. חלק מהמבנים באזור נשמרו והוכשרו לבתי מגורים ומסחר וחלק נבנה מחדש ע"י ארכיטקטים הולנדים מפורסמים. נטייל החל מהתחנה המרכזית ועד לאי האחרון הגובל ב-IJ - הימה הצפונית, לראות ולשמוע אודות ההיסטוריה והתהוות של הרובע החדש.

ניתן לתאם סיור תפור על פי בקשתכם 

הסיור הוא כ- 3 שעות 

אשמח להדריך אותכם באמסטרדם 

יודית דוטש

למידע נוסף אפשר להתקשר :

- מייל:        judiithdotsch@gmail.com
- ווטס-אפ : 31629036478+
